---
layout: post
published: true
permalink: la-crimee-avant-qu-elle-ne-devienne-russe
date: 2015-04-30
date_travel: 2011-11-08
title: "La Crimée (avant qu'elle ne devienne russe)"
location: "[34.068604, 44.900146]"
location_zoom: 7
tags:
- ukraine
- crimee
excerpt: "<p>La Crimée c'est la Côte d'Azur ukrainienne: les eaux turquoises, les plages, les touristes en pagaillent, etc .. Avant qu'elle ne soit annexée par la Russie, elle était déjà massivement prise d'assaut par les Russes pendant les vacances. Mais comme on y est passé en novembre, c'était desert et c'était plutôt agréable.</p><p>C'est aussi un lieu chargé d'histoire avec notamment la <a href='Conférence de Yalta'>Conférence de Yalta</a> en 1945 et sans oublier les fameux escaliers de Potemkin !</p>"
excerpt_image: https://farm8.staticflickr.com/7180/13845662633_6365e34316_c.jpg
---

Dernière étape de notre passage en Ukraine, avant de rejoindre Kiev puis Paris, nous avons fait escale dans le sud de l'Ukraine. L'occasion de voir quelques beaux monuments et de faire beaucoup de trajet en bus !

### Le Palais Vorontsov
Notre première visite à Yalta est le [palais Vorontsov](http://en.wikipedia.org/wiki/Vorontsov_Palace_(Alupka)), le plus vieux et le plus imposant de Crimée.  Il est construit dans le style néo-gothique écossais avec un mélange de néo-mauresque et une arche de style turco-mongol.

L'intérieur est vraiment magnifique, beaucoup de bois du sol au plafond, de belles peintures, des tapisseries d'époque, un énorme jardin intérieur, etc. Ouaw!

Une fois sortie coté Sud, on est face a la mer. Rien ne gêne. La porte Sud est la plus belle porte du palace, la fameuse arche de style turco-mongol. Grande, décorée, avec un grand escalier devant, elle est protégée par des lions (dont un qui roupille bien).

{% flickr_photoset 72157643944951604 %}

### Swallow's Nest
Notre trajet continue vers le chateau du [Nid d'hirondelle](http://en.wikipedia.org/wiki/Swallow%27s_Nest), vous comprendrez très vite son nom quand vous verrez les photos.

Wouaw. C'est vraiment impressionnant de voir ce bâtiment posé au bout d'un rocher, presque en équilibre et tout en haut d'une falaise!
Depuis la route, un long escalier permet de descendre tout proche de la mer et de s'approcher de plus en plus du chateau. Le bâtiment en lui même n'a rien d'exceptionnel, pas très grand, c'est surtout son emplacement qui fait tout ! Ça doit vraiment être magnifique d'arriver par la mer, en ferry, et de le voir.

{% flickr_photoset 72157643944968395 %}

### Le port de Balaklava ...
[Balaklava](http://en.wikipedia.org/wiki/Balaklava) est un petit port paisible au bord de la mer Noire. Les chats côtoient les pêcheurs sur les pontons et les méduses s'agglutinent par milliers sur le bord du rivage. Ça repousse instantanément notre envie de mettre les pieds dans l'eau ! Au détour d'un ponton, on trouve d'ailleurs un vieux bateau qui a coulé mais qui ne semble déranger personne.

Le port de Balaklava est situé au bout d'un fjord en S. On a d'ailleurs la possibilité de grimper sur la colline qui sépare le port de la mer pour avoir une vue magnifique sur tout le fjord. Splendide !

{% flickr_photoset 72157643945999293 %}

### ... et sa base sous-marine
Mais Balaklava n'est pas seulement connu pour son fjord, mais aussi pour sa base sous-marine. Le fjord formant un S protège donc le port mais a la particularité de ne pas être visible depuis la mer, de n'importe quel angle. Un avantage militaire intéressant que capte tout de suite Staline, qui y fait construire une base sous-marine dans les années 1960.

La base serait, selon les dires, indestructible et capable de résister à une attaque nucléaire directe. D'ailleurs, après sa construction, quasiment toute la ville travaillait dans la base. La ville était classée et personne ne pouvait vraiment venir la *visiter*.

Elle n'est plus utilisée depuis 1993 et le dernier sous-marin a quitté la base en 1996. Depuis, c'est [un musée](http://en.wikipedia.org/wiki/Naval_museum_complex_Balaklava). On peut se promener le long des rails qui transportaient les torpilles ou encore passer à côté d'une porte blindée épaisse d'au moins 1 mètre! Des photos et un plan montrent l'ampleur de la base et son fonctionnement. Passionnant !

{% flickr_photoset 72157643945766044 %}

### Bakhtchyssaraï et son monastère "suspendu"

[Bakhtchyssaraï](http://en.wikipedia.org/wiki/Bakhchysarai), c'est le petit bled dans lequel on avait notre chambre pour dormir. Dans laquelle il y avait un très belle couverture léopard d'ailleurs, haa les *Russes*!Ce village, entouré par des montagnes, n'avait rien de bien attrayant si ce n'est qu'il était central pour ce qu'on voulait visiter.

Une des principales attractions de la ville est ce monastère suspendu, un peu comme [Datong, en Chine](/datong-les-grottes-de-yungang-et-le-monastere/), mais dans une moindre mesure. Il daterait du VI ou VIIIe siècle. Il est entièrement construit dans la roche et l'intérieur est entièrement en pierre, pour la plupart polies.

{% flickr_photoset 72157643946335235 %}

### L'escalier du Potemkine à Odessa
> L'escalier doit sa renommée à une scène du film *Le Cuirassé Potemkine* de Sergueï Eisenstein, qui y fut tournée en 1925.
> – [*Wikipedia*](http://fr.wikipedia.org/wiki/Escalier_du_Potemkine)

Avant de rejoindre la Crimée, on a fait une escale d'une journée à Odessa, simplement pour voir le mythique escalier. C'est en se baladant le long du port qu'on a pris l'escalier sans vraiment se rendre compte que c'était celui qu'on cherchait. En réalité, rien n'est vraiment indiqué.

Comme il est encore tôt, personne n'est là, on descend tranquillement et sur le trajet, on capte l'effet d'optique donné par la première marche de chaque niveau. Haaaaaa!

> Il est conçu de telle sorte qu'un observateur placé en haut des marches ne voit que les paliers, les marches étant invisibles, tandis qu'un observateur placé en bas ne voit que les marches.

{% flickr_photoset 72157643946756134 %}

### Les *Marshrutka* ...
Je fini ce billet sur les bus en Crimée, qu'on appelle [*marshrutka*](http://en.wikipedia.org/wiki/Marshrutka), des taxis collectifs en fait. C'est le principal moyen de locomotion. Les horaires sont plus ou moins freestyles. Rien n'est vraiment indiqué et des fois on pense qu'un bus part à telle heure et après s'être renseigné, on nous indique que non. Bref, c'était fun :)

Il n'était pas rare de devoir prendre jusqu'à 6 bus pour faire un trajet, quelle expédition! Sans compter qu'une fois, il a neigé, et donc le bus n'avançait presque plus .. tout le monde était à l'arrêt. C'était fou, sauf le bus qui roulait tout à gauche pour doubler sans aucune visibilité, fun!

En souvenir, ce mémorable ticket de bus, pris le 11 novembre 2011 à 9h10 et valable (presque) jusqu'à 11h11. Et comme vous pouvez le remarquer, il est impossible de comprendre quoi que ce soit à part l'heure et éventuellement le prix.

{% flickr_photoset 72157643946663844 %}
