---
layout: post
published: true
date: 2015-04-28
date_travel: 2011-11-01
title: "Kiev, de la place Maïdan à ses églises"
location: "[30.530748, 50.454427]"
tags:
- ukraine
- kiev
excerpt: "<p>Quand nous avons su que nous ne pourrions pas profiter pleinement de <a href='/moscou/'>Moscou</a> suite à un visa trop court, poussés par une envie de ne pas rentrer tout de suite en France, nous avons regardé les alternatives aux alentours. L'Ukraine nous est rapidement apparue comme une bonne destination: pas loin de la Russie et on reste dans l'ambiance slave.</p><p>Le guide de l'Ukraine acheté sur la route, nous nous sommes mis d'accord sur 3 destinations: Kiev (incontournable), Lviv (tout à l'ouest, à la frontière polonaise) et pour finir Odessa et la Crimée.</p>"
excerpt_image: https://farm8.staticflickr.com/7126/13897422644_a48e36d875_c.jpg
---

> Kiev est la capitale et la plus grande ville d'Ukraine. Elle compte près de 3 millions d'habitants et est considérée comme la « Mère de tous les peuples slaves orientaux ». 

Nous voilà en sol ukrainien. L'hostel réservé est en fait un grand appart, une sorte de grosse collocation. On se rend compte que c'est une façon de faire très fréquente à Kiev.

C'est aussi l'occasion de retrouver le bortsch et les pelmenis, histoire de nous rappeler que la Russie n'est pas très loin...

La balade de repérage du premier jour nous emmène devant l'université de Kiev, à côté du parc Shevchenko. Impossible de la rater tellement son rouge vif et éclatant domine le parc.

Le temps n'était pas super beau lors de notre passage, mais ça ne nous a pas empêché d'avoir de belle vue, comme celle depuis ce parc, donnant à la fois sur le Dniepr, qui traverse Kiev, et sur le quartier de Podil, baptisé le Montmartre de Kiev (avec colline et funiculaire).

{% flickr_photoset 72157644055969913 %}

Je ne me souviens plus si ce marché était indiqué dans notre guide ou si, en se perdant, on s'était retrouvé à devoir le traverser. Quoiqu'il en soit, il était difficile de trouver un fruit, un légume ou un saucisson mal alignés dans les étalages. Tout le monde était au  garde-à-vous ! Par les couleurs et les odeurs, il ressemble presque aux marchés aux épices marocains. Forcément, difficile de résister à l'achat d'un peu de charcutaille :)

{% flickr_photoset 72157644056089963 %}

### La place Maïdan

Le point de repère à Kiev est sans aucun doute la place Maïdan. Vous avez certainement pu la voir (pas au meilleur de sa forme) pendant la [révolution ukrainienne de novembre 2013 à février 2014](http://fr.wikipedia.org/wiki/R%C3%A9volution_ukrainienne_de_f%C3%A9vrier_2014) puisqu'elle était au coeur de la révolution, aussi appelé [Euromaïdan](http://fr.wikipedia.org/wiki/Euroma%C3%AFdan).

Lors de notre passage, les vestiges de la [révolution orange](http://fr.wikipedia.org/wiki/R%C3%A9volution_orange) de décembre 2004, étaient protégés par des vitres sur les murs en face du bureau de la poste pour se rappeler et ne pas oublier.

La place est très grande et encerclée par d'immenses bâtiments rappelant la Russie soviétique.

{% flickr_photoset 72157644056410254 %}

Ironie du sort, lors de notre passage à Kiev, une autre manifestation avait lieu devant le parlement. Les "liquidateurs" de Tchernobyl (ceux qui sont venus pour éteindre le feu suite à l'explosion) protestaient suite à des réductions de leurs retraites. Les grilles du parlement avaient été cassées et il y avait plein de policiers partout ! Ambiance.

{% flickr_photoset 72157644056629383 %}

### Le Monastère Saint-Michel-au-Dôme-d'Or

> Le [Monastère Saint-Michel-au-Dôme-d'Or](http://fr.wikipedia.org/wiki/Monast%C3%A8re_Saint-Michel-au-D%C3%B4me-d%27Or) est en fait une copie, datant de 1991, de l'original (construit en 1108) qui a été détruit par les soviétiques en 1937.

Il est difficile de passer à côté de ce monastère aux dômes dorés et aux façades entièrement bleu ciel.

{% flickr_photoset 72157644056765513 %}

### L'Église Saint-André

> L'[Église Saint-André](http://en.wikipedia.org/wiki/St_Andrew's_Church,_Kiev) construite en 1754, est une belle représentation du style ukrainien avec ses 5 dômes.

Malheureusement, il était impossible de la visiter lors notre passage. En effet, une des complexité de sa construction est liée aux fondations. C'est ce qui la fragilise actuellement. Au point que des fissures commençaient à être menaçantes.

Comme par coincidence, la rue pour y aller était elle aussi en travaux. Oubliez les petits travaux de canalisations qu'il peut y avoir en France, là ils avaient tout défoncé !

{% flickr_photoset 72157644057836833 %}

### La Cathédrale Sainte-Sophie

> La [Cathédrale Sainte-Sophie](http://fr.wikipedia.org/wiki/Cath%C3%A9drale_Sainte-Sophie_de_Kiev) est l'un des monuments les plus connus d'Ukraine, mais aussi le premier site inscrit sur la liste du patrimoine mondial par l'UNESCO dans ce pays. La cathédrale a été nommée d'après la cathédrale Sainte-Sophie de Constantinople (Istanbul), mais il est possible que son constructeur se soit inspiré d'une église semblable, la [cathédrale Sainte-Sophie de Novgorod](http://leblogdebasile.canalblog.com/archives/2009/01/18/12137333.html).

Le bâtiment principal abrite de splendides mosaïques, dont certaines sont encore d'origine, datant de 1017/31 (années de sa construction). En fait, d'habitude, les églises ukrainiennes sont recouvertes de peintures des murs au plafond. Ici, ce ne sont pas des peintures mais de la mosaïque. C'est impressionnant !! Les photos étaient interdites mais on a réussi à prendre quelques captures.

{% flickr_photoset 72157644057425225 %}

### La Laure des Grottes

> La [Laure des Grottes](http://fr.wikipedia.org/wiki/Laure_des_Grottes_de_Kiev) est un important monastère orthodoxe de Kiev et fut fondée en 1051 par des moines venus de Grèce. Elle est inscrite au patrimoine mondial de l'UNESCO depuis 1990.

C'est un des haut-lieux religieux en Ukraine, des milliers de touristes y viennent tous les jours. Étendu sur une superficie d'une trentaine d'hectares, nous sautons de bâtiment en bâtiment. Chacun d'entre eux possède soit des beaux dômes bleus nuit avec des étoiles, soit des dômes entièrement dorés ou encore des dômes d'un magnifique vert avec des dorures.

Plus bas, dans ce qui s'appelle la *Lavra basse*, nous pouvons entrer dans des souterrains  où sont conservés depuis des années les corps des moines ayant vécus dans ces églises. Ils sont tout petits dans leur cercueil. Il faut se munir d'une petite bougie et se faufiler dans des étroits couloirs pour apercevoir les cercueils et les églises souterraines. Le plafond est assez bas, en tout cas pour moi. C'était impressionnant cette atmosphère pieuse et mystique. Sans oublié de mentionner que espace étroit, bougies et écharpes ne font pas toujours bon ménage. Soyez vigilants!

Petit clin d'oeil, il y avait un mariage dans une des petites églises.

{% flickr_photoset 72157644056979794 %}

### La Cathédrale Saint-Vladimir

> La [Cathédrale Saint-Vladimir](http://fr.wikipedia.org/wiki/Cath%C3%A9drale_Saint-Vladimir_%28Kiev%29) est une des plus grandes églises de Kiev.

Elle nous avait été recommandée par Nikolaï, le mec de notre hostel. Elle possède une imposante façade jaune et 7 dômes bleus. L'intérieur est décoré dans un style art-nouveau auquel on ne s'attend pas avant de rentrer. Malheureusement, aucune photo.

{% flickr_photoset 72157644056810393 %}

### Tchernobyl, l'attraction touristique

Kiev est souvent le point de départ pour aller *visiter* Tchernobyl. Les abords du site ne seraient plus trop contaminés et feraient la part belle aux agences de voyages locales qui mettent grandement en avant cette *attraction touristique*. Autant la visite de [la DMZ entre les deux Corée](/la-dmz-entre-les-deux-coree/) avait attisé notre curiosité, autant aller "visiter" Tchernobyl nous semblait un peu mal venu et nous mettait mal à l'aise. 
Il est plus intéressant d'aller au musée de Tchernobyl qui rend vraiment compte de l'horreur de cet accident nucléaire qui a eu lieu le 26 avril 1986. On y apprend beaucoup de choses et on prend conscience de l'importance du nombre des victimes et des villes rasées (photo ci-dessous).

{% flickr_photoset 72157648674025172 "Square" "Medium 640" "Large" %}

En bref, Kiev valait vraiment le coup. Dommage qu'il ait fait un temps maussade pendant notre séjour, un grand soleil aurait donné bien plus de couleurs et beauté à tous les dômes dorés que nous avons croisés.
