---
layout: post
posterous_url: http://blog.wildtrip.net/lviv
posterous_slug: lviv
published: true
date: 2015-04-29
date_travel: 2011-11-04
title: "Lviv, ses cafés et ses rues en pavé"
location: "[24.028130, 49.844514]"
tags:
- ukraine
- lviv
- coup de coeur
excerpt: "<p>Lviv se trouve tout à l'ouest de l'Ukraine, à la frontière polonaise. Elle a d'ailleurs appartenu à la Pologne avant que Staline la rattache de force au bloc soviétique après 1945.</p><p>On ne s'attendait pas vraiment à trouver une charmante petite ville avec plein de rues de pavées et des centaines de petits cafés. L'architecture est vraiment soviétique et la vie semble bien plus tranquille que dans la capitale, Kiev.</p>"
excerpt_image: https://farm4.staticflickr.com/3686/13897958963_1b53072bd6_c.jpg
---

Le train nous a laissé à la gare de Lviv très tôt à 5h du mât, devant un magnifique levée de soleil. En passant, si on ne sait pas lire le cyrillique, le nom de la ville n'est pas transparent: *Львів*.

Après quelques difficultés de transports, on finit par rejoindre notre hostel, le [Kosmonaut Hostel](https://www.facebook.com/thekosmonaut). Lors de notre passage, il se situait dans un vieil immeuble (ils ont déménagé depuis) et la déco faisait un peu trop soviet a mon goût. Des vieux téléphones, des masques a gaz, des vieux bouquins, des vieilles radios, des portraits de Lenine avec une bande noire sur les yeux, un plancher âgé qui grince. J'aime bien !

Comme je disais la ville reprends tous les clichés (que j'adore) soviétiques : des bâtiments massifs, les façades usées des maisons, des tramways mastodontes avec leurs cables au dessus de la voie qui font tremblaient toute la route sur leur passage, des bagnoles d'un autre age, des minibus roulant comme des fous, etc ..

La particularité de la ville, c'est les rues en pavés, pas forcément bien entretenue. Quand les tramways passent on a l'impression qu'ils vont voler en éclats et les suspensions de certaines voitures trinquent beaucoup!

Sinon son centre historique est somptueux et est inscrit sur la liste du patrimoine mondial de l'Unesco. Il a échappé à pas mal de guerres et révolutions et mêle les styles gothique, Renaissance, baroque et rococo !

{% flickr_photoset 72157644058023583 %}

### Cathédrale Dominicaine
> La [cathédrale Dominicaine](http://discover-ukraine.info/fr/places/western-ukraine/lviv/72) est considérée valablement comme l'un des plus beaux monuments architecturaux de style baroque tardif, non seulement à Lviv, mais aussi dans toute l'Europe.

Une imposante cathédrale coincée dans le centre ville. L'intérieur éblouit par le luxe et l'élégance. Les murs blancs sont très sobres. Par contre tous les hauts de colonnes sont ornés d'une décorations dorées. Mais ça reste assez simple par rapport à l'église qui suit...

{% flickr_photoset 72157644057978025 %}

### Église Saint-André
Construite dans les années 1600 en même temps que le monastère des Bernardins juste à côté, elle est situé dans le plein centre de Lviv. Impossible d'oublier l'intérieur de l'église. D'une décoration baroque et même rococo (!), on a l'impression de se retrouver dans la vieille maison trop chargée d'un riche collectionneur de vieux objets. Des ornements de colonnes dorées imposants, des lustres qui doivent peser des tonnes, un plafond en trompe-l'œil (apparemment typique du baroque tardif) pour donner encore plus de grandeur, des dorures sur tous les murs, un orgue imposant, etc ..

C'est presque oppressant de rentrer dans cette église tellement c'est lourd en décoration.

{% flickr_photoset 72157644058240744 %}

### Le Dim Legend
Le "[House of Legends](https://www.facebook.com/dimlegend)" est un restaurant ovni ! La façade fait déjà un peu peur avec ces énormes dragons qui passe au travers.
Toutes les pièces ont un thème différent: lyon, horloge, bibliothèque, briques, etc. Le menu reflète bien ce délire avec une explication pour chaque pièce. En haut, une petite terrasse domine la ville et encore au dessus une voiture (l'attraction principale) ! Dingue. Mais du 5e étage, on a une vue superbe sur la ville. Pour nous, ça sera la salle des horloges.

Sur la dernière photo, prise depuis l'Hôtel de Ville, on distingue un peu mieux ce dernier étage avec la voiture.

{% flickr_photoset 72157644058368004 %}

### L'Hôtel de Ville
> L'Hôtel de Ville, datant du 19e siècle, se situe sur la place du Rynok (la place du marché), avec ses façades Renaissance et ses cours intérieures à l'italienne. Il surplombé d'une tour de 65 m. Le bâtiment est entouré de quatre statues, représentant respectivement Diane, Adonis, Neptune et Amphitrite. La statue de Neptune était le lieu où se déroulaient les exécutions publiques, au Moyen Âge.

Plus de 300 marches pour attendre le haut de la tour. D'ailleurs l'escalier pour y monter fait bien son âge et qu'est-ce qu'il était étroit. D'ici, on a la meilleure vue de tout Lviv sur la ville et on est plus haut que le Dim Legend. Top!

{% flickr_photoset 72157644058299515 %}

### Le Cimetière Lychakivskiy
> L'immense cimetière Lychakivskiy, équivalent ukrainien du Père Lachaise. Sur une colline boisée, il rassemble plusieurs générations d'Ukrainiens, Russes, Polonais, Autrichiens, dont les tombes, parfois sculptées avec un grand raffinement, émergent d'une épaisse forêt.

Effectivement il est grand et avec de belles tombes. Les feuilles d''automne accentuent cet effet. Un coin est réservé au mort de la guerre, style cimetière d'Omaha Beach. On n'est pas spécialement conquis, surtout que le Lonely l'indiquait comme LE truc a voir avant de quitter la ville. Mouais.

{% flickr_photoset 72157644058622205 %}

Une expérience intéressante aussi, en cherchant un café indiqué dans le Lonely. On s'est enfoncé dans un petit tunnel pour trouver une porte en bois au fond, assez bien caché. C'est ici que se trouve un des fameux café de Lviv, le [Blue Bottle](http://4sq.com/du9rfB). Ambiance cave sans l'humidité mais avec la même pénombre. Le menu est incompréhensible, la serveuse n'est pas aimable et ne parle pas un mot d'anglais. On hésite à partir et finalement on choisit ce qu'elle sert au personne a coté de nous: une tasse flambée dans laquelle elle verse un liquide un peu épais et marron. Go! C'est en fait un café avec une pointe de canelle. 3 cuillères de sucre et ça passe!

Finalement, Lviv est une ville superbe, avec un centre historique magnifique et une vie assez paisible. Plus de temps pour visiter encore plus de petits cafés aurait été nécessaire, mais après deux jours, il est temps de rejoindre le sud de l'Ukraine